# Знакомство с GIT
Наше знакомство с GIT будет проходить посредством редактора кода для кроссплатформенной разработки веб- и облачных приложений **Visual Studoi Code** от **Maicrosoft**.
Обращаться к утилите контроля версий **GIT** будем через **Terminal**. 
> Terminal — это окошко справа внизу диалогового окна **VS Code**. В нём будет указана учётная запись, имя компьютера, на котором производится работа, и поле для ввода команд.
## Основные команды GIT
> - _**git --version**_ - не является командой как таковой, данное сочетание позволяет проверить, установлен ли GIT на ПК, и показывает версию установленного ПО GIT

- _**git init**_ - создает новый репозиторий Git. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git

- _**git status**_ - показывает состояния файлов в рабочем каталоге, добавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов

- _**git add**_ - добавляет отслеживание новых файлов, для добавления конкретных файлов необходимо дписать имя файла через пробел: *git add (filename) (filename)*

- _**git commit**_ - фиксирует текущего состояние файлов, добавленных в раздел проиндексированных файлов. Такие подтвержденные «снимки» состояния можно рассматривать как «безопасные» версии проекта — Git не будет их менять, пока явным образом не попросить об этом. Чтобы добавить комментарий, необходимо ввести команду следующим образом: *git commit -m "Комментарий к коммиту"*

- _**git reset**_ - используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочей директории при использовании параметра *--hard*, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его

- _**git diff**_ - используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между рабочей директорией и индексом *(собственно git diff)*, разница между индексом и последним коммитом *(git diff --staged)*, или между любыми двумя коммитами *(git diff master branchB)*

- _**git log**_ - используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов

- _**git checkout**_ - используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию

- _**git rm**_ - используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей директории. Она похожа на *git add* с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита

- _**git mv**_ - это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить *git add* для нового файла и *git rm* для старого

## Начало работы с GIT
Для начала работы с GIT на своем ПК необходимо содать папку, в которй будет выполнятся проект и отслеживаться все вносимые изменения.

    В нвшем случае, это папк GIT_TESTER_EDU

После создания папки открываем ее в редакторе кода **VS Code** и в Terminal отдаем команду _**git init**_. Теперь все, что находится в нашей папке **GIT_TESTER_EDU** находится под контролем **GIT**.
Далее заполняем нашу рабочую папку разрабатываемыми файлами, периодически сохраняя, добавляя и фиксируя важные изменения.

    Данная связка работает следующим образом:

1. Сохраняем разрабатываемый файл командой _Save_;
2. Через Terminal отдаем команду _**git add fail_name**_;
3. Через Terminal отдаем команду _**git commit -m "Comment"**_

Таким образом сохраняем и фиксируем все необходимые этапы создания файла.